Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/functions.po
Languages: zh_cn

source: Built-in Functions
zh_cn: 内置函数

source: The Python interpreter has a number of functions and types built into it that are always available. They are listed here in alphabetical order.
zh_cn: Python 解释器内置了很多函数和类型，任何时候都能使用。以下按字母顺序给出列表。

source: Return the absolute value of a number. The argument may be an integer, a floating-point number, or an object implementing :meth:`~object.__abs__`. If the argument is a complex number, its magnitude is returned.
zh_cn: 返回一个数字的绝对值。 参数可以是整数、浮点数或任何实现了 :meth:`~object.__abs__` 的对象。 如果参数是一个复数，则返回它的模。

source: Return an :term:`asynchronous iterator` for an :term:`asynchronous iterable`. Equivalent to calling ``x.__aiter__()``.
zh_cn: 返回 :term:`asynchronous iterable` 的 :term:`asynchronous iterator` 。相当于调用 ``x.__aiter__()``。

source: Note: Unlike :func:`iter`, :func:`aiter` has no 2-argument variant.
zh_cn: 注意：与 :func:`iter` 不同，:func:`aiter` 没有两个参数的版本。

source: Return ``True`` if all elements of the *iterable* are true (or if the iterable is empty). Equivalent to::
zh_cn: 如果 *iterable* 的所有元素均为真值（或可迭代对象为空）则返回 ``True`` 。 等价于：

source: When awaited, return the next item from the given :term:`asynchronous iterator`, or *default* if given and the iterator is exhausted.
zh_cn: 当进入 await 状态时，从给定 :term:`asynchronous iterator` 返回下一数据项，迭代完毕则返回 *default*。

source: This is the async variant of the :func:`next` builtin, and behaves similarly.
zh_cn: 这是内置函数 :func:`next` 的异步版本，类似于：

source: This calls the :meth:`~object.__anext__` method of *async_iterator*, returning an :term:`awaitable`. Awaiting this returns the next value of the iterator. If *default* is given, it is returned if the iterator is exhausted, otherwise :exc:`StopAsyncIteration` is raised.
zh_cn: 调用 *async_iterator* 的 :meth:`~object.__anext__` 方法，返回一个 :term:`awaitable`。等待返回迭代器的下一个值。若有给出 *default*，则在迭代完毕后会返回给出的值，否则会触发 :exc:`StopAsyncIteration`。

source: Return ``True`` if any element of the *iterable* is true. If the iterable is empty, return ``False``. Equivalent to::
zh_cn: 如果 *iterable* 的任一元素为真值则返回 ``True``。 如果可迭代对象为空，返回 ``False``。 等价于::

source: As :func:`repr`, return a string containing a printable representation of an object, but escape the non-ASCII characters in the string returned by :func:`repr` using ``\x``, ``\u``, or ``\U`` escapes. This generates a string similar to that returned by :func:`repr` in Python 2.
zh_cn: 与 :func:`repr` 类似，返回一个包含对象的可打印表示形式的字符串，但是使用 ``\x``、``\u`` 和 ``\U`` 对 :func:`repr` 返回的字符串中非 ASCII 编码的字符进行转义。生成的字符串和 Python 2 的 :func:`repr` 返回的结果相似。

source: Convert an integer number to a binary string prefixed with "0b". The result is a valid Python expression. If *x* is not a Python :class:`int` object, it has to define an :meth:`~object.__index__` method that returns an integer. Some examples:
zh_cn: 将一个整数转换为带前缀 "0b" 的二进制数字符串。 结果是一个合法的 Python 表达式。 如果 *x* 不是一个 Python :class:`int` 对象，则它必须定义返回一个整数的 :meth:`~object.__index__` 方法。 下面是一些例子:

source: If the prefix "0b" is desired or not, you can use either of the following ways.
zh_cn: 若要控制是否显示前缀“0b”，可以采用以下两种方案：

source: See also :func:`format` for more information.
zh_cn: 另见 :func:`format` 获取更多信息。

source: Return a Boolean value, i.e. one of ``True`` or ``False``. The argument is converted using the standard :ref:`truth testing procedure <truth>`. If the argument is false or omitted, this returns ``False``; otherwise, it returns ``True``. The :class:`bool` class is a subclass of :class:`int` (see :ref:`typesnumeric`). It cannot be subclassed further. Its only instances are ``False`` and ``True`` (see :ref:`typebool`).
zh_cn: 返回布尔值，即 ``True`` 或 ``False`` 中的一个。 其参数将使用标准的 :ref:`真值测试过程 <truth>` 来转换。 如果该参数为假值或被省略，则返回 ``False``；在其他情况下，将返回 ``True``。 :class:`bool` 类是 :class:`int` 的子类 (参见 :ref:`typesnumeric`)。 它不能被继续子类化。 它只有 ``False`` 和 ``True`` 这两个实例 (参见 :ref:`typebool`)。

source: The parameter is now positional-only.
zh_cn: 该形参现在为仅限位置形参。

source: This function drops you into the debugger at the call site. Specifically, it calls :func:`sys.breakpointhook`, passing ``args`` and ``kws`` straight through. By default, ``sys.breakpointhook()`` calls :func:`pdb.set_trace` expecting no arguments. In this case, it is purely a convenience function so you don't have to explicitly import :mod:`pdb` or type as much code to enter the debugger. However, :func:`sys.breakpointhook` can be set to some other function and :func:`breakpoint` will automatically call that, allowing you to drop into the debugger of choice. If :func:`sys.breakpointhook` is not accessible, this function will raise :exc:`RuntimeError`.
zh_cn: 此函数会在调用位置进入调试器。 具体来说，它将调用 :func:`sys.breakpointhook`，直接传递 ``args`` 和 ``kws``。 在默认情况下，``sys.breakpointhook()`` 将不带参数地调用 :func:`pdb.set_trace`。 在此情况下，它纯粹是一个便捷函数让你不必显式地导入 :mod:`pdb` 或键入过多代码即可进入调试器。 不过，:func:`sys.breakpointhook` 也可被设置为某些其他函数并被 :func:`breakpoint` 自动调用，允许你进入选定的调试器。 如果 :func:`sys.breakpointhook` 不可用，此函数将引发 :exc:`RuntimeError`。

source: By default, the behavior of :func:`breakpoint` can be changed with the :envvar:`PYTHONBREAKPOINT` environment variable. See :func:`sys.breakpointhook` for usage details.
zh_cn: 在默认情况下，:func:`breakpoint` 的行为可使用 :envvar:`PYTHONBREAKPOINT` 环境变量来改变。 请参阅 :func:`sys.breakpointhook` 了解详细用法。

source: Note that this is not guaranteed if :func:`sys.breakpointhook` has been replaced.
zh_cn: 请注意这并不保证 :func:`sys.breakpointhook` 会被替换。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``builtins.breakpoint`` with argument ``breakpointhook``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``builtins.breakpoint`` 并附带参数 ``breakpointhook``。

source: Return a new array of bytes. The :class:`bytearray` class is a mutable sequence of integers in the range 0 <= x < 256. It has most of the usual methods of mutable sequences, described in :ref:`typesseq-mutable`, as well as most methods that the :class:`bytes` type has, see :ref:`bytes-methods`.
zh_cn: 返回一个新的 bytes 数组。 :class:`bytearray` 类是一个可变序列，包含范围为 0 <= x < 256 的整数。它有可变序列大部分常见的方法，见 :ref:`typesseq-mutable` 的描述；同时有 :class:`bytes` 类型的大部分方法，参见 :ref:`bytes-methods`。

source: The optional *source* parameter can be used to initialize the array in a few different ways:
zh_cn: 可选形参 *source* 可以用不同的方式来初始化数组：

source: If it is a *string*, you must also give the *encoding* (and optionally, *errors*) parameters; :func:`bytearray` then converts the string to bytes using :meth:`str.encode`.
zh_cn: 如果是一个 *string*，您必须提供 *encoding* 参数（*errors* 参数仍是可选的）；:func:`bytearray` 会使用 :meth:`str.encode` 方法来将 string 转变成 bytes。

source: If it is an *integer*, the array will have that size and will be initialized with null bytes.
zh_cn: 如果是一个 *integer*，会初始化大小为该数字的数组，并使用 null 字节填充。

source: If it is an object conforming to the :ref:`buffer interface <bufferobjects>`, a read-only buffer of the object will be used to initialize the bytes array.
zh_cn: 如果是一个遵循 :ref:`缓冲区接口 <bufferobjects>` 的对象，该对象的只读缓冲区将被用来初始化字节数组。

source: If it is an *iterable*, it must be an iterable of integers in the range ``0 <= x < 256``, which are used as the initial contents of the array.
zh_cn: 如果是一个 *iterable* 可迭代对象，它的元素的范围必须是 ``0 <= x < 256`` 的整数，它会被用作数组的初始内容。

source: Without an argument, an array of size 0 is created.
zh_cn: 如果没有实参，则创建大小为 0 的数组。

source: See also :ref:`binaryseq` and :ref:`typebytearray`.
zh_cn: 另见 :ref:`binaryseq` 和 :ref:`typebytearray`。

source: Return a new "bytes" object which is an immutable sequence of integers in the range ``0 <= x < 256``. :class:`bytes` is an immutable version of :class:`bytearray` -- it has the same non-mutating methods and the same indexing and slicing behavior.
zh_cn: 返回一个新的“bytes”对象，这是一个不可变序列，包含范围为 ``0 <= x < 256`` 的整数。:class:`bytes` 是 :class:`bytearray` 的不可变版本——带有同样不改变序列的方法，支持同样的索引、切片操作。

source: Accordingly, constructor arguments are interpreted as for :func:`bytearray`.
zh_cn: 因此，构造函数的实参和 :func:`bytearray` 相同。

source: Bytes objects can also be created with literals, see :ref:`strings`.
zh_cn: 字节对象还可以用字面值创建，参见 :ref:`strings`。

source: See also :ref:`binaryseq`, :ref:`typebytes`, and :ref:`bytes-methods`.
zh_cn: 另见 :ref:`binaryseq`，:ref:`typebytes` 和 :ref:`bytes-methods`。

source: Return :const:`True` if the *object* argument appears callable, :const:`False` if not. If this returns ``True``, it is still possible that a call fails, but if it is ``False``, calling *object* will never succeed. Note that classes are callable (calling a class returns a new instance); instances are callable if their class has a :meth:`~object.__call__` method.
zh_cn: 如果 *object* 参数是可调用的则返回 :const:`True`，否则返回 :const:`False`。 如果返回 ``True``，调用仍可能失败，但如果返回 ``False``，则调用 *object* 肯定不会成功。 请注意类是可调用的（调用类将返回一个新的实例）；如果实例所属的类有 :meth:`~object.__call__` 方法则它就是可调用的。

source: This function was first removed in Python 3.0 and then brought back in Python 3.2.
zh_cn: 这个函数一开始在 Python 3.0 被移除了，但在 Python 3.2 被重新加入。

source: Return the string representing a character whose Unicode code point is the integer *i*. For example, ``chr(97)`` returns the string ``'a'``, while ``chr(8364)`` returns the string ``'€'``. This is the inverse of :func:`ord`.
zh_cn: 返回 Unicode 码位为整数 *i* 的字符的字符串格式。例如，``chr(97)`` 返回字符串 ``'a'``，``chr(8364)`` 返回字符串 ``'€'``。这是 :func:`ord` 的逆函数。

source: The valid range for the argument is from 0 through 1,114,111 (0x10FFFF in base 16). :exc:`ValueError` will be raised if *i* is outside that range.
zh_cn: 实参的合法范围是 0 到 1,114,111（16 进制表示是 0x10FFFF）。如果 *i* 超过这个范围，会触发 :exc:`ValueError` 异常。

source: Transform a method into a class method.
zh_cn: 把一个方法封装成类方法。

source: A class method receives the class as an implicit first argument, just like an instance method receives the instance. To declare a class method, use this idiom::
zh_cn: 类方法隐含的第一个参数就是类，就像实例方法接收实例作为参数一样。要声明一个类方法，按惯例请使用以下方案：

source: The ``@classmethod`` form is a function :term:`decorator` -- see :ref:`function` for details.
zh_cn: ``@classmethod`` 这样的形式称为函数的 :term:`decorator` -- 详情参阅 :ref:`function`。

source: A class method can be called either on the class (such as ``C.f()``) or on an instance (such as ``C().f()``). The instance is ignored except for its class. If a class method is called for a derived class, the derived class object is passed as the implied first argument.
zh_cn: 类方法的调用可以在类上进行 (例如 ``C.f()``) 也可以在实例上进行 (例如 ``C().f()``)。 其所属类以外的类实例会被忽略。 如果类方法在其所属类的派生类上调用，则该派生类对象会被作为隐含的第一个参数被传入。

source: Class methods are different than C++ or Java static methods. If you want those, see :func:`staticmethod` in this section. For more information on class methods, see :ref:`types`.
zh_cn: 类方法与 C++ 或 Java 中的静态方法不同。 如果你需要后者，请参阅本节中的 :func:`staticmethod`。 有关类方法的更多信息，请参阅 :ref:`types`。

source: Class methods can now wrap other :term:`descriptors <descriptor>` such as :func:`property`.
zh_cn: 类方法现在可以包装其他 :term:`描述器 <descriptor>` 例如 :func:`property`。

source: Class methods now inherit the method attributes (:attr:`~function.__module__`, :attr:`~function.__name__`, :attr:`~function.__qualname__`, :attr:`~function.__doc__` and :attr:`~function.__annotations__`) and have a new ``__wrapped__`` attribute.
zh_cn: 类方法现在继承了方法的属性 (:attr:`~function.__module__`, :attr:`~function.__name__`, :attr:`~function.__qualname__`, :attr:`~function.__doc__` 和 :attr:`~function.__annotations__`) 并具有新的 ``__wrapped__`` 属性。

source: Class methods can no longer wrap other :term:`descriptors <descriptor>` such as :func:`property`.
zh_cn: 类方法不再可以包装其他 :term:`descriptors <descriptor>` 例如 :func:`property`。

source: Compile the *source* into a code or AST object. Code objects can be executed by :func:`exec` or :func:`eval`. *source* can either be a normal string, a byte string, or an AST object. Refer to the :mod:`ast` module documentation for information on how to work with AST objects.
zh_cn: 将 *source* 编译成代码或 AST 对象。代码对象可以被 :func:`exec` 或 :func:`eval` 执行。*source* 可以是常规的字符串、字节字符串，或者 AST 对象。参见 :mod:`ast` 模块的文档了解如何使用 AST 对象。

source: The *filename* argument should give the file from which the code was read; pass some recognizable value if it wasn't read from a file (``'<string>'`` is commonly used).
zh_cn: *filename* 实参需要是代码读取的文件名；如果代码不需要从文件中读取，可以传入一些可辨识的值（经常会使用 ``'<string>'``）。

source: The *mode* argument specifies what kind of code must be compiled; it can be ``'exec'`` if *source* consists of a sequence of statements, ``'eval'`` if it consists of a single expression, or ``'single'`` if it consists of a single interactive statement (in the latter case, expression statements that evaluate to something other than ``None`` will be printed).
zh_cn: *mode* 实参指定了编译代码必须用的模式。如果 *source* 是语句序列，可以是 ``'exec'``；如果是单一表达式，可以是 ``'eval'``；如果是单个交互式语句，可以是 ``'single'``。（在最后一种情况下，如果表达式执行结果不是 ``None`` 将会被打印出来。）

source: The optional arguments *flags* and *dont_inherit* control which :ref:`compiler options <ast-compiler-flags>` should be activated and which :ref:`future features <future>` should be allowed. If neither is present (or both are zero) the code is compiled with the same flags that affect the code that is calling :func:`compile`. If the *flags* argument is given and *dont_inherit* is not (or is zero) then the compiler options and the future statements specified by the *flags* argument are used in addition to those that would be used anyway. If *dont_inherit* is a non-zero integer then the *flags* argument is it -- the flags (future features and compiler options) in the surrounding code are ignored.
zh_cn: 可选参数 *flags* 和 *dont_inherit* 控制应当激活哪个 :ref:`编译器选项 <ast-compiler-flags>` 以及应当允许哪个 :ref:`future 特性 <future>`。 如果两者都未提供 (或都为零) 则代码会应用与调用 :func:`compile` 的代码相同的旗标来编译。 如果给出了 *flags* 参数而未给出 *dont_inherit* (或者为零) 则会在无论如何都将被使用的旗标之外还会额外使用 *flags* 参数所指定的编译器选项和 future 语句。 如果 *dont_inherit* 为非零整数，则只使用 *flags* 参数 -- 外围代码中的旗标 (future 特性和编译器选项) 会被忽略。

source: Compiler options and future statements are specified by bits which can be bitwise ORed together to specify multiple options. The bitfield required to specify a given future feature can be found as the :attr:`~__future__._Feature.compiler_flag` attribute on the :class:`~__future__._Feature` instance in the :mod:`__future__` module. :ref:`Compiler flags <ast-compiler-flags>` can be found in :mod:`ast` module, with ``PyCF_`` prefix.
zh_cn: 编译器选项和 future 语句是由比特位来指明的。 比特位可以通过一起按位 OR 来指明多个选项。 指明特定 future 特性所需的比特位可以在 :mod:`__future__` 模块的 :class:`~__future__._Feature` 实例的 :attr:`~__future__._Feature.compiler_flag` 属性中找到。 :ref:`编译器旗标 <ast-compiler-flags>` 可以在 :mod:`ast` 模块中查找带有 ``PyCF_`` 前缀的名称。

source: The argument *optimize* specifies the optimization level of the compiler; the default value of ``-1`` selects the optimization level of the interpreter as given by :option:`-O` options. Explicit levels are ``0`` (no optimization; ``__debug__`` is true), ``1`` (asserts are removed, ``__debug__`` is false) or ``2`` (docstrings are removed too).
zh_cn: *optimize* 实参指定编译器的优化级别；默认值 ``-1`` 选择与解释器的 :option:`-O` 选项相同的优化级别。显式级别为 ``0`` （没有优化；``__debug__`` 为真）、``1`` （断言被删除， ``__debug__`` 为假）或 ``2`` （文档字符串也被删除）。

source: This function raises :exc:`SyntaxError` if the compiled source is invalid, and :exc:`ValueError` if the source contains null bytes.
zh_cn: 如果编译的源码不合法，此函数会触发 :exc:`SyntaxError` 异常；如果源码包含 null 字节，则会触发 :exc:`ValueError` 异常。

source: If you want to parse Python code into its AST representation, see :func:`ast.parse`.
zh_cn: 如果您想分析 Python 代码的 AST 表示，请参阅 :func:`ast.parse`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``compile`` with arguments ``source`` and ``filename``. This event may also be raised by implicit compilation.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``compile`` 附带参数 ``source`` 和 ``filename``。 此事件也可通过隐式编译来引发。

source: When compiling a string with multi-line code in ``'single'`` or ``'eval'`` mode, input must be terminated by at least one newline character. This is to facilitate detection of incomplete and complete statements in the :mod:`code` module.
zh_cn: 在 ``'single'`` 或 ``'eval'`` 模式编译多行代码字符串时，输入必须以至少一个换行符结尾。 这使 :mod:`code` 模块更容易检测语句的完整性。

source: It is possible to crash the Python interpreter with a sufficiently large/complex string when compiling to an AST object due to stack depth limitations in Python's AST compiler.
zh_cn: 在将足够大或者足够复杂的字符串编译成 AST 对象时，Python 解释器有可能因为 Python AST 编译器的栈深度限制而崩溃。

source: Allowed use of Windows and Mac newlines. Also, input in ``'exec'`` mode does not have to end in a newline anymore. Added the *optimize* parameter.
zh_cn: Windows 和 Mac 的换行符均可使用。而且在 ``'exec'`` 模式下的输入不必再以换行符结尾了。另增加了 *optimize* 参数。

source: Previously, :exc:`TypeError` was raised when null bytes were encountered in *source*.
zh_cn: 之前 *source* 中包含 null 字节的话会触发 :exc:`TypeError` 异常。

source: ``ast.PyCF_ALLOW_TOP_LEVEL_AWAIT`` can now be passed in flags to enable support for top-level ``await``, ``async for``, and ``async with``.
zh_cn: ``ast.PyCF_ALLOW_TOP_LEVEL_AWAIT`` 现在可在旗标中传入以启用对最高层级 ``await``, ``async for`` 和 ``async with`` 的支持。

source: Convert a single string or number to a complex number, or create a complex number from real and imaginary parts.
zh_cn: 将特定的字符串或数字转换为一个复数，或基于特定的实部和虚部创建一个复数。

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: If the argument is a string, it must contain either a real part (in the same format as for :func:`float`) or an imaginary part (in the same format but with a ``'j'`` or ``'J'`` suffix), or both real and imaginary parts (the sign of the imaginary part is mandatory in this case). The string can optionally be surrounded by whitespaces and the round parentheses ``'('`` and ``')'``, which are ignored. The string must not contain whitespace between ``'+'``, ``'-'``, the ``'j'`` or ``'J'`` suffix, and the decimal number. For example, ``complex('1+2j')`` is fine, but ``complex('1 + 2j')`` raises :exc:`ValueError`. More precisely, the input must conform to the :token:`~float:complexvalue` production rule in the following grammar, after parentheses and leading and trailing whitespace characters are removed:
zh_cn: 如果该参数为字符串，则它必须包含一个实部（格式与 :func:`float` 接受格式相同）或一个虚部（与实部格式相同但带有 ``'j'`` 或 ``'J'`` 后缀），或者同时包含实部和虚部（在此情况下虚部必须加上正负号）。 该字符串首尾可以被空白字符和圆括号 ``'('`` and ``')'`` 包裹，但它们会被忽略。 该字符串中的 ``'+'``, ``'-'``, ``'j'`` 或 ``'J'`` 后缀以及十进制数字之间不可存在空格。 例如，``complex('1+2j')`` 是可以的，但 ``complex('1 + 2j')`` 则会引发 :exc:`ValueError`。 更准确地说，输入在移除圆括号以及开头和末尾的空白字符之后，必须符合以下 :token:`~float:complexvalue` 产生式规则：

source: If the argument is a number, the constructor serves as a numeric conversion like :class:`int` and :class:`float`. For a general Python object ``x``, ``complex(x)`` delegates to ``x.__complex__()``. If :meth:`~object.__complex__` is not defined then it falls back to :meth:`~object.__float__`. If :meth:`!__float__` is not defined then it falls back to :meth:`~object.__index__`.
zh_cn: 如果该参数为数字，则此构造器将进行与 :class:`int` 和 :class:`float` 类似的数值转换。 对于一个普通的 Python 对象 ``x``，``complex(x)`` 会委托给 ``x.__complex__()``。 如果未定义 :meth:`~object.__complex__` 则它将回退至 :meth:`~object.__float__`。 如果未定义 :meth:`!__float__` 则它将回退至 :meth:`~object.__index__`。

source: If two arguments are provided or keyword arguments are used, each argument may be any numeric type (including complex). If both arguments are real numbers, return a complex number with the real component *real* and the imaginary component *imag*. If both arguments are complex numbers, return a complex number with the real component ``real.real-imag.imag`` and the imaginary component ``real.imag+imag.real``. If one of arguments is a real number, only its real component is used in the above expressions.
zh_cn: 如果提供了两个参数或是使用了关键字参数，则每个参数可以为任意数字类型（包括复数）。 如果两个参数均为实数值，则会返回一个实部为 *real* 而虚部为 *imag* 的复数。 如果两个参数均为复数值，则会返回一个实部为 ``real.real-imag.imag`` 而虚部为 ``real.imag+imag.real`` 的复数。 如果有一个参数为实数值，则上面的表达式中将只用到实部。

source: If all arguments are omitted, returns ``0j``.
zh_cn: 如果省略所有参数，则返回 ``0j``。

source: The complex type is described in :ref:`typesnumeric`.
zh_cn: :ref:`typesnumeric` 描述了复数类型。

source: Grouping digits with underscores as in code literals is allowed.
zh_cn: 您可以使用下划线将代码文字中的数字进行分组。

source: Falls back to :meth:`~object.__index__` if :meth:`~object.__complex__` and :meth:`~object.__float__` are not defined.
zh_cn: 如果 :meth:`~object.__complex__` 和 :meth:`~object.__float__` 均未定义则回退至 :meth:`~object.__index__`。

source: This is a relative of :func:`setattr`. The arguments are an object and a string. The string must be the name of one of the object's attributes. The function deletes the named attribute, provided the object allows it. For example, ``delattr(x, 'foobar')`` is equivalent to ``del x.foobar``. *name* need not be a Python identifier (see :func:`setattr`).
zh_cn: 这是 :func:`setattr` 的相关函数。 其参数是一个对象和一个字符串。 其中字符串必须是对象的某个属性的名称。 该函数会删除指定的属性，如果对象允许这样做的话。 例如，``delattr(x, 'foobar')`` 等价于 ``del x.foobar``。 *name* 不要求必须是 Python 标识符 (参见 :func:`setattr`)。

source: Create a new dictionary. The :class:`dict` object is the dictionary class. See :class:`dict` and :ref:`typesmapping` for documentation about this class.
zh_cn: 创建一个新的字典。:class:`dict` 对象是一个字典类。参见 :class:`dict` 和 :ref:`typesmapping` 了解这个类。

source: For other containers see the built-in :class:`list`, :class:`set`, and :class:`tuple` classes, as well as the :mod:`collections` module.
zh_cn: 其他容器类型，请参见内置的 :class:`list`、:class:`set` 和 :class:`tuple` 类，以及 :mod:`collections` 模块。

source: Without arguments, return the list of names in the current local scope. With an argument, attempt to return a list of valid attributes for that object.
zh_cn: 如果没有实参，则返回当前本地作用域中的名称列表。如果有实参，它会尝试返回该对象的有效属性列表。

source: If the object has a method named :meth:`~object.__dir__`, this method will be called and must return the list of attributes. This allows objects that implement a custom :func:`~object.__getattr__` or :func:`~object.__getattribute__` function to customize the way :func:`dir` reports their attributes.
zh_cn: 如果对象有一个名为 :meth:`~object.__dir__` 的方法，则该方法将被调用并且必须返回由属列组成的列表。 这允许实现自定义This allows objects that implement a custom :func:`~object.__getattr__` 或 :func:`~object.__getattribute__` 函数的对象能够定制 :func:`dir` 报告其属性的方式。

source: If the object does not provide :meth:`~object.__dir__`, the function tries its best to gather information from the object's :attr:`~object.__dict__` attribute, if defined, and from its type object. The resulting list is not necessarily complete and may be inaccurate when the object has a custom :func:`~object.__getattr__`.
zh_cn: 如果对象未提供 :meth:`~object.__dir__`，该函数会尽量从对象所定义的 :attr:`~object.__dict__` 属性和其类型对象中收集信息。 结果列表不一定是完整的，并且当对象具有自定义的 :func:`~object.__getattr__` 时还可能是不准确的。

source: The default :func:`dir` mechanism behaves differently with different types of objects, as it attempts to produce the most relevant, rather than complete, information:
zh_cn: 默认的 :func:`dir` 机制对不同类型的对象行为不同，它会试图返回最相关而不是最全的信息：

source: If the object is a module object, the list contains the names of the module's attributes.
zh_cn: 如果对象是模块对象，则列表包含模块的属性名称。

source: If the object is a type or class object, the list contains the names of its attributes, and recursively of the attributes of its bases.
zh_cn: 如果对象是类型或类对象，则列表包含它们的属性名称，并且递归查找所有基类的属性。

source: Otherwise, the list contains the object's attributes' names, the names of its class's attributes, and recursively of the attributes of its class's base classes.
zh_cn: 否则，列表包含对象的属性名称，它的类属性名称，并且递归查找它的类的所有基类的属性。

source: The resulting list is sorted alphabetically. For example:
zh_cn: 返回的列表按字母表排序。例如：

source: Because :func:`dir` is supplied primarily as a convenience for use at an interactive prompt, it tries to supply an interesting set of names more than it tries to supply a rigorously or consistently defined set of names, and its detailed behavior may change across releases. For example, metaclass attributes are not in the result list when the argument is a class.
zh_cn: 因为 :func:`dir` 主要是为了便于在交互式时使用，所以它会试图返回人们感兴趣的名字集合，而不是试图保证结果的严格性或一致性，它具体的行为也可能在不同版本之间改变。例如，当实参是一个类时，metaclass 的属性不包含在结果列表中。
